# robosys2025
千葉工業大学 未来ロボティクス学科 2025年度 ロボットシステム学内で行った内容に、課題で作成したファイルを追加したものです。

[README](https://github.com/zinbekun/robosys2025/blob/main/README.md?plain=1#L2)は[akajaika](https://github.com/akajaika/robosys2024/blob/main/README.md?plain=1)(© 2024 Kai Nonaka)を参考に作られています。

## テスト済みの環境  
    * Ubuntu 24.04.5 LTS
        * Python: 3.7~3.10



## 使用準備
下記コマンドを使用し、適当な場所でクローンを行ってください。

```shell
$ git clone https://github.com/zinbekun/robosys2025
$ cd robosys2025
```

事前にGitがインストールされていない場合、以下のコマンドからインストールとバージョンの確認を行ってください。

```shell
$ sudo apt update
$ sudo apt install git
$ git --version
```

## plus 使い方
標準入力から数値を読み取り、それらを全部足して合計を出力します。

```shell
$ ./plus < nums
15.0
```

足し合わせる数を自分で決める場合、numsの代わりとなるファイルを作成します。

```shell
$ seq 10 > nums2
$ cat nums2
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```

また、数字以外の入力には対応していません。エラーが発生した場合は、入力に注意してコマンドをやり直してください。


## TVtimer.py 使い方
指示される情報を入力することであらかじめ用意されているテレビ番組または新たに情報を入力したテレビ番組の放送開始時間までの残り時間を出力します。


```shell
$ ./TVtimer.py
下記の中から次回の放送までの期間が気になるものを番号で選んでください
1:ドラえもん, 2:クレヨンしんちゃん, 3:サザエさん, 4:ちびまる子ちゃん, 5:その他
番号を入力してください: 1
次のドラえもんの放送開始まで6日と18時間55分38秒です

$ ./TVtimer.py
下記の中から次回の放送までの期間が気になるものを番号で選んでください
1:ドラえもん, 2:クレヨンしんちゃん, 3:サザエさん, 4:ちびまる子ちゃん, 5:その他
番号を入力してください: 5
番組名を入力してください: 金曜ロードショー
0:月, 1:火, 2:水, 3:木, 4:金, 5:土, 6:日
上記の中から次の放送曜日の番号を入力してください: 4
放送時間(hour)を数字のみで入力してください(24時と入力するときは0と入力してください): 21
放送時間(minutes)を数字のみで入力してください: 0
放送周期(何日ごとに放送するのか)を数字のみで入力してください: 7
次の金曜ロードショーの放送開始まで5日と22時間53分48秒です
```

## ライセンス
このソフトウェアパッケージは，3条項BSDライセンスの下，再頒布および使用が許可されます．
- このパッケージは，ryuichiueda/emcl由来のコード（© 2025 Ryuichi Ueda）を利用しています．
- このパッケージのコードは，下記のスライド（CC-BY-SA 4.0 by Ryuichi Ueda）のものを，本人の許可を得て自身の著作としたものです．
    - https://github.com/ryuichiueda/slides_marp/tree/master/robosys2025
- © 2025 Itto Hase
